===================================================================
次期リリースDebian 7.0 (コード名Wheezy)に搭載されるKernerlの変更点
===================================================================

はじめに
==========
次期リリースのDebian 7.0 、コード名Wheezy

今日の主人公: Ben Hutchings


Unionファイルシステム
=========================
Debian Liveの為に、Junjiro R. Okajima氏によって開発されたaufsを取り込み


セキュリティ強化
=======================

セキュリティ: Magic SysRq機能
==================================
Magic SysRq機能がディフォルトで制限されるようになりました。


セキュリティ: ネットワークプロトコル
======================================
ネットワークプロトコル、AF_IEEE802154、AF_RDS、AF_DECnetは明示的に読み込まなければいけなくなりました。ソケットを作成するだけでは呼び込まれません。

セキュリティ: debugfs
==================================
debugfsのルートはディフォルトで700になりました。

セキュリティ: sysmlinkとハードリンクの制御
=================================================
Linux3.6からカーネルレベルで制限されるsymlinkとハードリンクが入り、ディフォルトで有効になります。

セキュリティ: procfsのhidepid/hidegid機能
==================================================
プロセスファイルシステム(procfs)の、hidepid/hidegid機能が搭載されますが、ディフォルトでは有効になっていません。

Bufferbloat
=================


Bufferbloat: Byte Queue Limis(BQL)
========================================
ハードウェアのファイル転送キューの不要なバッファーを軽減する事が可能

Bufferbloat: CoDelキュー管理アルゴリズム
==========================================
ソフトウェアのファイル転送キューの不要なバッファーを軽減する事が可能


CPUディバイスuevent経由の自動読み込み
=========================================

* CPUのスケーリングドライバー
* intel_idle ドライバー
* CPU 温度監視ドライバー
* ストリーミングSIMD拡張や、もしくはVIA Padlockなどのセキュリティに特化したドライバー


コントロールグループ
========================

いくつかはディフォルトで起動時に無効になっている物がありあす。

* メモリー管理は無効になっており、カーネルパラメーターの cgroup_enable=memoryにて有効にする。
* 自動グルーピングのスケジューラーが無効になっており、sysctlのkernel.sched_autogroup_enabledで有効にする。

EFI スタブ
=======================

x86のアーキテクチャのカーネルでは、EFIが実行可能になるようにビルドしており、EFIシェルから直接呼び出せます。
Debianでは通常EFIシステム上でgrub-efi経由でブートします。
用途: 特殊な設定や、開発中のEFIブートローダー等を検証


LInuxセキュリティモジュール(LSM)
==================================

AppArmorユーザーランド2.4-2.7 = Wheezyのユーザーランド
AppArmors, SELinux, TOMOYO



Xen用にCPU マイクロコードのアップデート
===========================================

CPUはバグがあった場合、マイクロコードで直せる事があります。
x86マイクロコードの更新はBIOSか、OS経由で適応が出来ます。
Xen4.1ではdom0カーネルに依頼する形で、マイクロコードの変更を反映させる事が可能です。


リアルタイムスケジューリング
================================

linux-rtと呼ばれているPREEMPT_RT パッチセットでは、Linux配下で、リアルタイムスケジュール機能を提供します。これを使う事で、アプリケーションに対して低いI/Oレイテンシーとジッタをもたらします。



Hyper-V ゲストドライバー
===============================

他のVMハイパーバイザーの様に、Microsoft Hyper-Vは準仮想化ドライバーをサポートし、古いハードウェアのドライバーをエミュレートするよりもよいパフォーマンスを提供する事が出来ます。Linux 3.2ではこれらの初期のバージョンのドライバーをステージングエリアに追いやり、より最新のバージョンにアップデートしました。




































参考URL
- http://en.wikipedia.org/wiki/Bufferbloat 






